-赶紧 迎贵客
-好
不用迎了
阿兄 别来无恙
子京
瘦了
-尉迟坞主
-端午
现在应该叫你苏掌柜
尉迟坞主消息倒是灵通
你在扬州名声赫赫
我随便一问
多少人争着给我来指路啊
你要这么说 可就是谬赞了
在扬州白手起家
创下如此基业
你这个小娘子
这能力和容貌
真的都是出类拔萃
卓尔不群啊
我这明镜台
跟尉迟坞主的琅嬛坞
气象万千来相比
我这不过是小打小闹
运气罢了
尉迟坞主 介绍一下
这是我妹妹
明镜台的掌案 云岫
尉迟坞主好
这是我明镜台的左膀右臂
我是樱桃 他是高手 这是我的手下
-这是张郎君
-张郎君 我们认识
认识？
当初你们遇袭之后
张郎君可是心急如焚
到我那儿寻过你啊
尉迟坞主 别来无恙
之前在琅嬛坞 你我都着急寻人
没想到今日我们又见了
我刚到扬州之时
就听闻扬州新来了一个公正廉明
怀瑾握瑜的巡察使
想必就是张郎君了
坞主过奖
-我们坐着说
-好
-请
-来 坞主请
好
这边
请
来 坐
尉迟坞主
-尝尝扬州的茶
-好
此前可曾来过扬州？
果然比我大漠的粗茶淡饭强上百倍
想不到啊
你遭受如此大的变故
还能脱胎换骨
凭一己之力撑起这明镜台
还做得有声有色
我想你阿耶阿娘 在天之灵定会宽慰
我阿耶阿娘
若是看到今日这般
我想定是会宽慰的
阿兄啊
我特别好奇 你为何要来扬州啊？
你不知道的事啊 还有很多呢
如今 我已不是琅嬛坞的坞主了
当初你们在琅嬛坞遭劫
我是心急如焚
找了多次 但毫无下落
也感觉到万念俱灰呀
再后来
官兵几次三番上门叨扰
搞得琅嬛坞是人心浮动
我一想 干脆不做了
跑到东南来游山玩水 做个闲人
岂不更好？
我们也是
几经辗转 才在扬州落了脚
我此次前来叨扰
你这个东道主
可要把我照顾好了
放心吧 早已安排妥当
好
来
素闻明镜台以琉璃著名
这个波斯琉璃串 不成敬意
尉迟坞主
实在太过于贵重了
好东西 就要送给懂它的人
阿兄一番心意
收下吧 别客气
好 那便就收下了
多谢尉迟坞主了
怎么谢啊？
那就带尉迟坞主
好好游玩扬州一番 如何？
好
你们近日也辛苦了
我们今日闭店 出去游玩
可以出去玩了
-出去玩了
-好
-高手啊
-粗鲁
张郎君
今日政务不繁忙的话 一同去吧？
-好
-张郎君有要务在身 不太方便吧
今日正好没有要务
但这官商交流太深的话
会惹人非议的
常言道 身正不怕影子斜嘛
尉迟坞主
请
走啊
真多余
定带你好好游这扬州
好
尉迟郎君
这就是我们江南的景色了
和您大漠那边应该不太一样啊
天下三分明月夜
二分无赖是扬州
月明桥上看神仙
有街有水 但是没有马
-您请
-来
掌柜的
听闻扬州有上好的画师
可以把人物画得惟妙惟肖
不如找他们给我们明镜台画一幅
那我们去哪儿找画师呀？
张郎君是不是会画画呀？
我可不行啊
我可是要入画的
可是我们要画的是明镜台
那燕郎君他也不是呀
你管我 跟你有什么关系啊？
你这个脸皮哟
走 看看中原人的棋技怎么样
走 看看下棋
你不是也喜欢吗？
胜负已定
黑棋要输了
这大唐都是陶烧的棋子
手感粗糙
声音也不好听
所以这局我输了
我的棋呢？
大家看
冷暖玉棋子
颗颗都是天下无双的至宝
扬州乃至大唐都是少见的宝物
阁下可否借我欣赏一下？
这是海东的国宝
世间无对无双
无对无双
琢磨什么呢？
确实是好棋
那用你的冷暖玉棋子
我们再下一局吧？
看你这琢磨的劲儿
肯定又是想到什么赚钱的法子了
云岫
来
你可曾记得
我们制过黑色的琉璃？
记得
有什么用处？
要不她能当苏掌柜呢
这脑子里啊 无时无刻都在想着生意
她可是天生做商人的料
真是独具慧眼
处处能发现商机
但是 阿姊
这颜色、材质都好办
可要做成一般无二的大小
怕是有点难度
想要颗颗均匀
确实是会有难度
阿姊 要不我们试一下用范铸法？
先做一个模蜡棋子
然后把它翻模成一板
将烧好的琉璃料倒入到其中
趁着它出炉 然后把它剪断 压平
可以一试
这个材料的配比一定要准确
一点都不能马虎
差不多了 准备开炉了
樱桃 准备
就这个
好了
小心啊 等它冷却吧
秦阿翁 您来看看
这是做出来的成品
好
质地不错
都说这扬州天下至宝云集
下棋本是一件高雅韵事
可是啊 这全扬州没有一家
能拿出一副好棋
娘子 好棋啊
敢问二位娘子
您的这个棋子品相如此之好
晶莹剔透
敢问二位是从何处购得的呀？
这是什么做的？是水晶吗？
这可是难得的上好佳品呀
仰视如碧玉
俯视如点漆
不 不可能
-不可能
-这是明镜台独创的琉璃棋子
这琉璃能做棋子了？
不是 你的琉璃棋子再好
能比得过我的冷暖玉棋子吗？
自然是比不上公子的冷暖玉棋子
不过这琉璃棋子 妙就妙在
入手温润 落子清脆
每一颗上面都有不一样的图案
如此特别
更重要的是 阴晴圆缺之下
倒是能呈现不一样的色泽
这…确实啊
如此甚好的棋子
只需要十万钱
多少？
-十万钱？
-这么便宜？
听二位娘子这么一说
在下都来兴致了
敢问刚刚二位说的是从哪儿购得的？
-明镜台
-哪儿？
明镜台
-明镜台
明镜台？
在下来兴趣了
-我现在呀 就去购得一副去
-郎君慢着
我这边便有订单
意思就是我能在您这儿订购一副？
-当然
-我现在就要一副
-我也要
-我也要一副
-我也来一副
大家不要急 不要抢
明镜琉璃日日开火 要多少有多少
只需一万订钱 便可去明镜台取货
这么便宜
-给我来一副
-不要抢 来
-我要
-都有
不要急 不要抢
-要多少有多少
-我要一副
都有
十九娘 这货架都空了
要不咱们置办点新的吧？
您要是累了 就去休息一会儿吧
-这种杂活交给我来干就好了
-人呢？
人呢？有人吗？
我们店里边已经不卖货了
我们不买东西
就随便看看
货都没有了 你们看什么呀？
店里确实什么都没有了
难不成卖你吗？
你怎么说话呢？
我们就走
-你不能进来
-让开
今天我们不营业
快放下
-摸摸 让我摸摸
-快放下
-你干什么？
-干什么？
-快走
-松开
-干什么？
-咱们走
站住 还给我
你们这些家伙
-松手
-别拿我的钱
-什么你的钱！
-把我钱还给我
-住手！
-我们的东西
-怎么了 掌柜的？
-给我
别想走
-还给我
-你给我站住
松开你 滚！
-站住
-你别走！
-你站住！
-败类 欺负小娘子
不要脸
我让你抢我钱！
-你给我等着
-看你还敢不敢来
滚！
千辛万苦夺回来的珍琅阁
你就让它这般
不惜一切代价
就变成如今的模样
既然活着
总归是要向前看的
好好活着
走吧
郢王即将驾临扬州
你打算以此尊容去面见吗？
苏幕遮欺人太甚
我要她死
你忘了郢王的吩咐了？
不可轻举妄动
但我咽不下这口气
那你帮帮我
事成之后
聚宝斋城南分号就归你了
你不怕郢王怪罪？
郢王为何要来？
还不是因为燕子京和苏幕遮吗？
我想他来的目的应该和我一样
你的城南分号我看不上
我想要的在苏幕遮身上
那拿了她的命不就什么都有了
好
我答应你
听说这明镜台还有三家分店即将开业
-里边请
-不是吧
走 看看去
果然生意很好啊
-又排起长龙了
-是啊
-人这么多
-让一下
-小娘子 过来看看
-慢点
娘子 看看可还有喜欢的？
你看
这是我们的新款琉璃发簪
-订单此处签字
-好的
-给我来一副
-果然热闹
-你听说了吗？
-来 这边领
他们还要开分店呢
听说了 这小娘子啊 厉害得很啊
琉璃棋子的确是物美价廉
-那倒也是
-我也要一副
-要不咱们来点？
-走
此处再记得明显一点
订单此处签字 多谢
借过
掌柜的 康郎君来了
-来
-我来
-稍等啊
-好
多谢啊
贵客相来 有失远迎
康郎君来此前怎么不说一声？
听说明镜台新做的琉璃棋子
价廉物美
苏掌柜
能否拿一副给我瞧瞧？
没想到我明镜台的琉璃棋子
都能入得了康郎君的眼
稍等片刻
多谢
康郎君看看
此般琉璃棋子可否入得了眼？
一千副 一个月之内完付
需得一月之内？
若是为了康郎君的订单
我此前这些客人的订单
全都得排开了
明镜台也就不守信诺了
康郎君要这一千副
加上这些订单 需得三月
三月有余
不知郎君等不等得起？
若是等不起 下次便好
到手的钱你不赚
你就不怕得罪我这个大主顾？
自然是怕的
不过明镜台小本生意 信诺为先
方才若是你立刻答应了我
这便是我和明镜台的最后一单生意
三个月时间
三个月之后 我派人来取
康郎君等着 我给你拿订单
好
多谢啊
高手 别紧张
嘴别抖
-我没抖
-你别抖 你别紧张
樱桃 这个左眉毛 不对
右眉毛
右眉毛往下放一点
下 左嘴角往上抬
不对 右
这样好看
别紧张 你们俩别紧张呀
我没紧张
-看这儿
-阿姊 我们来了
-衣服可还合身？
-合身
-我看看
-阿翁
如此合身
好看
快 您画什么呀？
快来
-合身
-我还有一…
-好看
-没事 一会儿再说
康总领 快点吧
-来了
-不是 还没下完呢
我不跟你玩了
我画画像了先
你不画呀？
这种活动我就不参与了
那好吧
快来
我来迟了吗？
没有来迟 刚好
康总领
这可能得一个时辰呢
你要不找一个能坐下的地儿
这边请
要不然你腿脚…
我…我腿脚…好
我…我西域腿王我
-小心点
-这个好
好亲密 挺好的
大家都站好啊
都站好了啊
人都到齐了吗？
到齐就开始吧
-人…
-到齐了
快 快点
我还得干…干活呢
秦阿翁崩不住了
樱桃
这下边两个褶是双下巴吗？
云岫 我就说给我画胖了吧
没有 好看的
-就是 那牙白的
-是吗？
高手 你怎么不看樱桃？
-我…
-是我不想理他
我想装深沉来着当时
我问一嘴啊
平时我就这么英俊吗？
康总领本人的头就是这么歪的？
我都没发现 原来一直是这样啊
你这跟杜明比还差了点
不是 你们看这个张晋然
哪像个官啊？
这张郎君
这个脖子和脸怎么一边粗啊？
还是我们掌柜的好看
阿姊真好看
-一模一样
-特别般配
不行 这画得也太好了
我得找那个画师去
我单独自己画一张去
-画上瘾了 康总领
-不错
真好看
康总领 是不是把你画白了呀？
康总领
腿脚不好 你慢点走
-慢一点
-别又摔了
你还拄拐呢
他们看着还挺开心的
我也没想到他们这般喜欢
这般喜欢的话 明年也要画
年年都要画
可你这明镜台生意会越做越大
人越来越多
这一幅画可画不下了
你看你这话说的
那就找一个大画幅的嘛
这么宽的 或者这么宽的
总能画得下
不过是时间久一些
-不如大家就坐着画
-也好
岁岁挂画 年年有余
我先跟你说好了
今年这画挂得方方正正的
明年的画也得你来挂
明年再说
到时候看我心情
什么叫明年再说？
-怎么了？
-那可不行
我现在都已经把你当成
明镜台的店小二了
你又不是不在明镜台
我就是个店小二啊？
我起码是个掌柜的吧
掌柜价太高 我开不起
这钱不钱的倒不重要
只要掌柜的
给我一份终身的饭碗就行了
你看
张晋然好像比我高了许多
那是他帽子高
不过你看
我好像在这幅画里还蛮俊俏的
多么高大威猛
确实画得还挺像的
尤其我跟你
多像
掌柜的
这些是样品
其他的我放后院了
有了这批琉璃原料
除了康郎君的订单
余下的还可以再烧制一批琉璃首饰
现在我们明镜台的琉璃发冠和蹀躞带
一旦上柜 立马被抢空
明镜台总算是好事成双 否极泰来了
掌柜的
方才我回来的时候
发现珍琅阁还没开门
还没开门？
开门啊！
开门啊 有大生意来了
我们明镜台要出高价
收购你们珍琅阁了
过了这村没这店了
谁说我们要卖珍琅阁的？
不卖？
不卖为何不开门做生意啊？
管得着吗 你？
不是
珍琅阁卖不卖啊？
如今这般开着 不如卖与我可好？
就算是不卖给我
也会有别人来买的
你这般坐着
不就白白浪费一个铺子吗？
这桌子挺好
正好缺一个 你们俩
崔十九
躲着干吗呀？
阿彤
都让她们回去吧
听见了吗？快走吧
求你们了啊
你若只想找个容身之处
便就回去做你的崔氏嫡女
郑氏附庸
你若真的想要好好重新来过
那便就好好做这珍琅阁的主人
快走吧 别说了
崔十九 留给你的时间不多了
掌柜的 为何我们总是帮她？
咎由自取
珍琅阁如今这样子
影响我们生意
你说
为什么她想要的
都得到了
为什么我想要得到的东西
就都得不到？
究竟是我错了
还是我想要的错了？
珍琅阁
我所做的一切都是为了得到你
如今我终于得到了
这珍琅阁是我的了
可是我却是一个人了
阿娘
阿耶
五郎
我终于得到珍琅阁了
可是我就剩一个人了
既如此
我要你做什么？
我不要了
珍琅阁我不要了
我要他们回来
我要阿娘
我要阿耶
我要他们回来
我不要了 我不要
这我都不要了
我不要了
我不要了还不行吗？
如此通透的琉璃
掌柜的 货到了
阿姊 快来看看
可是原料到了？
这批原料可是康国王室来的
定是上等的琉璃
这品质都不错
一定能烧出上好的琉璃
时间有点紧
要不要再招两个人帮帮你啊？
新招的人还得从头学习 也未必可靠
没事 我们有秦阿翁这个老行家
辛苦些 加班加点能赶出来
秦阿翁为何不出来啊？
这么好的琉璃 他看到不得高兴坏了
他今日没来 我让高手找他去了
秦阿翁平时都是第一个到的
该不会生病了吧？
高手 秦阿翁呢？
不是 秦阿翁人呢？
不是让你找去了吗？
我找了 他女儿不在家
家里也没见着人
我以为来了呢 不在这儿啊？
这时候这么忙 我们赶工期呢
他出去干嘛？
不知道
云岫
你去找张郎君
让他务必来明镜台一趟
秦阿翁突然走
没有跟任何人知会
此事定有蹊跷
樱桃啊 你留在店里
燕郎回来之后 也通知他一声
高手 你随我走
掌柜的
要不你还是等燕郎回来吧
放心吧 樱桃
有我在呢 顶事
你能顶什么事啊？
啥事都能顶 走吧 掌柜的
走吧
-你照顾好苏掌柜啊
-放心吧
这秦阿翁怎么好端端突然返乡了呢？
掌柜的 你放心啊
只要是往淄州走啊
一定从这条路上过
我们肯定追得上啊 放心吧
干什么？
快放我回去
干什么 你们？
快放开我
掌柜的 那边好像有情况 我去看看
去去就回 在车里等着我啊
高手
-在此等着
-是
高手
高手 你醒醒啊
苏幕遮
我两个儿子都毁在你手上
你害得我郑世元绝后
今天
要么你跪下来
给他们磕头谢罪
要么
这个就是给你准备的
郑世元
你装什么父慈子孝啊？
你两个儿子怎么死的
你心里清楚得很
该下跪的人是你 不是我
你装什么装？
你不过就是想要我的血珠
对吧？
苏幕遮
你害得我两个儿子
死后都无法进入郑家祠堂
你知道我心里有多痛吗？
你
把明镜台一切都交给我所有
然后滚出扬州
-我或许能饶你一条小命
-是你害死你儿子的
是你 郑世元 虎毒食子
想要我明镜台
做梦
家主 贵人将到
放开我
你是说就她跟高手两个人
去追秦阿翁了？
是 掌柜的说耽误不得
就赶紧去追了
太莽撞了 遇到坏人怎么办？
（明镜台）
还没回来？
-怎么去了这么久啊？
-不知道
-我去找他们
-你先别急
先去琉璃坊吧
万一人已经追回来 给送回去了
-好 走
-走
-我也去
-你们留着看店吧
救命
有人吗？救命
-你阿耶呢？
-我也正找他呢
他去哪儿了？
街坊们说
他一大早出门 嘟囔着说要回乡
回乡？
这个秦老头
不会只是个诱饵吧？
郑世元
郑行首 你可是成功了？
你吓我一跳
有你的帮忙
苏幕遮必然死定了
东西呢？
天下只有我一个人
能看出它是真是假
不过是颗沁血的玉珠而已
不吉利
为何非要这个？
你敢坏我们的大事
先前郑家出了这么多纰漏
如今你能找到血珠
也算是将功补过了
贵人什么时候能见我？
等着
对了
我还真要带你去一个地方
去一个只有我们两个人的地方
等到了那儿以后啊
就不再有郑五郎
也不再有崔十九
我们可以过属于自己的小日子
五郎
五郎宁可一死
也不会让任何人伤害崔十九
十九
好好活下去
灼华
你叫崔灼华
不单是崔十九
记住
五郎 我会打起精神活下去
为你
也是为我自己
阿彤
十九娘
去把迦楼罗叫过来
是 我现在就去开门营业
我让你把迦楼罗叫来
不开门？难道您真的要去…
是 我这就去叫迦楼罗来
帮我盘头吧
是